
windows下的文件同步到linux下，做到**增量同步以及删除仅存在于目标目录下的文件**

客户端：windows使用[cwrsync](https://www.itefix.net/cwrsync)

服务端：linux使用rsync



## 配置

### 服务端

配置文件`/etc/rsyncd.conf`

```shell
uid = go #模块传输文件时守护进程应该具有的uid
gid = go #模块传输文件时守护进程应该具有的gid
#如果"use chroot"指定为true，那么rsync在传输文件以前首先chroot到path参数所指定的目录下。这样做的原因是实现额外的安全防护，但是缺点是需要以roots权限，并且不能备份指向外部的符号连接所指向的目录文件。默认情况下chroot值为true
user chroot = no
max connections = 2 #最大连接数
timeout = 600
pid file = /var/run/rsyncd.pid
lock file = /var/run/rsyncd.lock
log format = %t %a %m %f %b
transfer logging = yes
log file = /var/log/rsyncd.log
[src]
path = /home/go/src/ #linux下同步的目标路径
ignore errors
read only = no
list = no
#允许连接的ip，在演示中使用的云服务器就直接写*，表示无限制 如果要规定ip或者ip段需要进行其他配置，例如：192.168.1.0/255.255.255.0 
hosts allow = *  #指定连接的ip
auth users = amust  #指定同步的用户，为rsync定义的用户与linux用户无关
#指定上述账号的密码文件，文件和拓展名可以自定义
secrets file = /etc/rsyncd_server.password

```

新建密码文件`/etc/rsyncd_server.password`，格式为`username:password`，设置权限`chmod 600 /etc/rsyncd_server.password`

启动`rsync --daemon --config=/etc/rsyncd.conf`, `--daemon`表示后台启动,`--config`表示使用对应的配置文件

**示例：**

```
# cat /etc/rsyncd_server.password
amust:amust
```



**rsyncd.onf文件注释**

```
全局参数
uid = root//运行RSYNC守护进程的用户
gid = root//运行RSYNC守护进程的组
use chroot = no //不使用chroot
max connections = 4 // 最大连接数为4
strict modes =yes//是否检查口令文件的权限
port = 873//默认端口873

模块参数
[backup] //这里是认证的模块名，在client端需要指定
path = /home/backup///需要做镜像的目录,不可缺少！
comment = This is a test //这个模块的注释信息
ignore errors//可以忽略一些无关的IO错误
read only = yes// 只读
list = no //不允许列文件
auth users = hening //认证的用户名，如果没有这行则表明是匿名，此用户与系统无关
secrets file = /etc/rsync.pas //密码和用户名对比表，密码文件自己生成
hosts allow = 192.168.1.1, 10.10.10 .10//允许主机
hosts deny = 0.0.0 .0/0 //禁止主机
\#transfer logging = yes

注释：下面这些绿色文件是安装完RSYNC服务后自动生成的文件
pid file = /var/run/rsyncd.pid//pid文件的存放位置
lock file = /var/run/rsync.lock //锁文件的存放位置
log file = /var/log/rsyncd.log//日志记录文件的存放位置
```



### 客户端

创建一个密码文件，内容只写服务端上配置`/etc/rsyncd_server.password`里的`password`部分，上面的示例中的`amust`



## 命令

rsync [-avrlptgoD] [-e ssh] [user@host:/dir] [/local/path]
-v ：观察模式，可以列出更多的信息；
-q ：与 -v 相反，安静模式，输出的信息比较少；
-r ：递归复制！可以针对『目录』来处理！很重要！
-u ：仅更新 (update)，不会覆盖目标的新档案；
-l ：复制连结文件的属性，而非连结的目标源文件内容；
-p ：复制时，连同属性 (permission) 也保存不变！
-g ：保存源文件的拥有群组；
-o ：保存源文件的拥有人；
-D ：保存源文件的装置属性 (device)
-t ：保存源文件的时间参数；
-I ：忽略更新时间 (mtime) 的属性，档案比对上会比较快速；
-z ：加上压缩的参数！
-e ：使用的信道协议，例如使用 ssh 通道，则 -e ssh
-a ：相当于 -rlptgoD ，所以这个 -a 是最常用的参数了！



## 同步脚本

新建同步脚本`rsync.sh`，将本地的指定目录同步到linux服务器中

`--password-file`指定密码文件

`--delete`删除仅存在于目标目录下的文件

`-u`、`--update`参数表示同步时跳过目标目录中修改时间更新的文件，即不同步这些有更新的时间戳的文件

`--progress`参数表示显示进展

```shell
#!/bin/sh
echo "sync public..."
rsync -avcR --delete --progress --update ./public/Sources/ust/* go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd
rsync -avcR --delete --progress --update ./public/Sources/ldp/* go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd
rsync -avcR --delete --progress --update ./public/Sources/cres/* go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd
rsync -avcR --delete --progress --update ./public/lib/* go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd
echo "sync futuopt..."
rsync -avcR --delete --progress --update ./futuopt/Sources/ust/* go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd
rsync -avcR --delete --progress --update ./futuopt/lib go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd
echo "sync stockopt..."
rsync -avcR --delete --progress --update ./stockopt/Sources/ust/* go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd
rsync -avcR --delete --progress --update ./stockopt/lib go@10.20.39.53::src --password-file=./cwrsync.pwd

```

### 其它配置参数

`-a`、`--archive`参数表示存档模式，保存所有的元数据，比如修改时间（modification time）、权限、所有者等，并且软链接也会同步过去。

`--append`参数指定文件接着上次中断的地方，继续传输。

`--append-verify`参数跟`--append`参数类似，但会对传输完成后的文件进行一次校验。如果校验失败，将重新发送整个文件。

`-b`、`--backup`参数指定在删除或更新目标目录已经存在的文件时，将该文件更名后进行备份，默认行为是删除。更名规则是添加由`--suffix`参数指定的文件后缀名，默认是`~`。

`--backup-dir`参数指定文件备份时存放的目录，比如`--backup-dir=/path/to/backups`。

`--bwlimit`参数指定带宽限制，默认单位是 KB/s，比如`--bwlimit=100`。

`-c`、`--checksum`参数改变`rsync`的校验方式。默认情况下，rsync 只检查文件的大小和最后修改日期是否发生变化，如果发生变化，就重新传输；使用这个参数以后，则通过判断文件内容的校验和，决定是否重新传输。

`--delete`参数删除只存在于目标目录、不存在于源目标的文件，即保证目标目录是源目标的镜像。

`-e`参数指定使用 SSH 协议传输数据。

`--exclude`参数指定排除不进行同步的文件，比如`--exclude="*.iso"`。

`--exclude-from`参数指定一个本地文件，里面是需要排除的文件模式，每个模式一行。

`--existing`、`--ignore-non-existing`参数表示不同步目标目录中不存在的文件和目录。

`-h`参数表示以人类可读的格式输出。

`-h`、`--help`参数返回帮助信息。

`-i`参数表示输出源目录与目标目录之间文件差异的详细情况。

`--ignore-existing`参数表示只要该文件在目标目录中已经存在，就跳过去，不再同步这些文件。

`--include`参数指定同步时要包括的文件，一般与`--exclude`结合使用。

`--link-dest`参数指定增量备份的基准目录。

`-m`参数指定不同步空目录。

`--max-size`参数设置传输的最大文件的大小限制，比如不超过200KB（`--max-size='200k'`）。

`--min-size`参数设置传输的最小文件的大小限制，比如不小于10KB（`--min-size=10k`）。

`-n`参数或`--dry-run`参数模拟将要执行的操作，而并不真的执行。配合`-v`参数使用，可以看到哪些内容会被同步过去。

`-P`参数是`--progress`和`--partial`这两个参数的结合。

`--partial`参数允许恢复中断的传输。不使用该参数时，`rsync`会删除传输到一半被打断的文件；使用该参数后，传输到一半的文件也会同步到目标目录，下次同步时再恢复中断的传输。一般需要与`--append`或`--append-verify`配合使用。

`--partial-dir`参数指定将传输到一半的文件保存到一个临时目录，比如`--partial-dir=.rsync-partial`。一般需要与`--append`或`--append-verify`配合使用。

`--progress`参数表示显示进展。

`-r`参数表示递归，即包含子目录。

`--remove-source-files`参数表示传输成功后，删除发送方的文件。

`--size-only`参数表示只同步大小有变化的文件，不考虑文件修改时间的差异。

`--suffix`参数指定文件名备份时，对文件名添加的后缀，默认是`~`。

`-u`、`--update`参数表示同步时跳过目标目录中修改时间更新的文件，即不同步这些有更新的时间戳的文件。

`-v`参数表示输出细节。`-vv`表示输出更详细的信息，`-vvv`表示输出最详细的信息。

`--version`参数返回 rsync 的版本。

`-z`参数指定同步时压缩数据。



## 常见问题及解决办法

问题一：

```
@ERROR: chroot failed
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1522) [receiver=3.0.3]
```

原因：
服务器端的目录不存在或无权限，创建目录并修正权限可解决问题。

问题二：

```
@ERROR: auth failed on module tee
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1522) [receiver=3.0.3]
```

原因：
服务器端该模块（tee）需要验证用户名密码，但客户端没有提供正确的用户名密码，认证失败。
提供正确的用户名密码解决此问题。

问题三：

```
@ERROR: Unknown module ‘tee_nonexists’
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1522) [receiver=3.0.3]
```

原因：
服务器不存在指定模块。提供正确的模块名或在服务器端修改成你要的模块以解决问题。

问题四：

```
password file must not be other-accessible
continuing without password file
Password:
```

原因：
这是因为rsyncd.pwd rsyncd.secrets的权限不对，应该设置为600。如：chmod 600 rsyncd.pwd

问题五：

```
rsync: failed to connect to 218.107.243.2: No route to host (113)
rsync error: error in socket IO (code 10) at clientserver.c(104) [receiver=2.6.9]
```

原因：
对方没开机、防火墙阻挡、通过的网络上有防火墙阻挡，都有可能。关闭防火墙，其实就是把tcp udp的873端口打开。

问题六：

```
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1524) [Receiver=3.0.7]
```

原因：
/etc/rsyncd.conf配置文件内容有错误。请正确核对配置文件。

问题七：

`rsync: chown "" failed: Invalid argument (22)`
原因：
权限无法复制。去掉同步权限的参数即可。(这种情况多见于Linux向Windows的时候)

问题八：

```
@ERROR: daemon security issue -- contact admin
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1530) [sender=3.0.6]
```

原因：
同步的目录里面有软连接文件，需要服务器端的/etc/rsyncd.conf打开use chroot = yes。掠过软连接文件。

问题九：

```
ERROR: module is read only
rsync error: syntax or usage error (code 1) at main.c(747) [receiver=2.6.8]
rsync: connection unexpectedly closed (4 bytes received so far) [sender]
rsync error: error in rsync protocol data stream (code 12) at io.c(600) [sender=3.0.6]
```

解决： 提示打开了read only，将配置文件 read only = no

问题十：

```
cat /var/log/rsyncd.log
2011/12/14 11:58:37 [22377] name lookup failed for XX.XX.XX.XX: Name or service not known
2011/12/14 11:58:37 [22377] connect from UNKNOWN (XX.XX.XX.XX)
2011/12/14 11:58:37 [22377] rsync to html/ from unknown (XX.XX.XX.XX)
```

解决：需要在服务端这台机上的/etc/hosts里面添加客户端机的ip和机器名

问题十一：

```
[root@Dell-R710 ~]# rsync -artuz -R --delete ./ 192.168.1.233::gex
rsync: failed to connect to 61.145.118.206: Connection refused (111)
rsync error: error in socket IO (code 10) at clientserver.c(124) [sender=3.0.6]
```

解决：
一、查看防火墙
二、查看服务端是否开启守护进程

```
ps ax|grep rsync
rsync --daemon --config=/etc/rsyncd.conf
```

问题十二：
在client上遇到问题：

```
rsync -auzv --progress --password-file=/etc/rsync.pas root@192.168.133.128::backup /home/
rsync: could not open password file "/etc/rsync.pas": No such file or directory (2)
Password: 
@ERROR: auth failed on module backup
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1506) [Receiver=3.0.7]
```

遇到这个问题：client端没有设置/etc/rsync.pas这个文件，而在使用rsync命令的时候，加了这个参数--
password-file=/etc/rsync.pas

问题十三：

```
rsync -auzv --progress --password-file=/etc/rsync.pas root@192.168.133.128::backup /home/
@ERROR: auth failed on module backup
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1506) [Receiver=3.0.7]
```

遇到这个问题：client端已经设置/etc/rsync.pas这个文件，里面也设置了密码111111，和服务器一致，但是
服务器段设置有错误，服务器端应该设置/etc/rsync.pas ，里面内容root:111111 ,这里登陆名不可缺少

问题十四：

```
rsync -auzv --progress --password-file=/etc/rsync.pas root@192.168.133.128::backup /home/
@ERROR: chdir failed
rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1506) [Receiver=3.0.7]
```

遇到这个问题，是因为服务器端的/home/backup 其中backup这个目录并没有设置，所以提示：chdir failed

问题十五：

```
rsync: write failed on "/home/backup2010/wensong": No space left on device (28)
rsync error: error in file IO (code 11) at receiver.c(302) [receiver=3.0.7]
rsync: connection unexpectedly closed (2721 bytes received so far) [generator]
rsync error: error in rsync protocol data stream (code 12) at io.c(601) [generator=3.0.7]
```

磁盘空间不够，所以无法操作。
可以通过df /home/backup2010 来查看可用空间和已用空间

问题十六：网络收集问题
1、权限问题
类似如下的提示：rsync: opendir "/kexue" (in dtsChannel) failed: Permission denied (13)注意查看同步的目录权限是否为755
2、time out

```
rsync: failed to connect to 203.100.192.66: Connection timed out (110)
rsync error: error in socket IO (code 10) at clientserver.c(124) [receiver=3.0.5]
```

检查服务器的端口netstat –tunlp，远程telnet测试。

3、服务未启动

```
rsync: failed to connect to 10.10.10.170: Connection refused (111)
rsync error: error in socket IO (code 10) at clientserver.c(124) [receiver=3.0.5]
```

启动服务：rsync --daemon --config=/etc/rsyncd.conf

4、磁盘空间满
rsync: recv_generator: mkdir "/teacherclubBackup/rsync……" failed: No space left on device (28)
*** Skipping any contents from this failed directory ***

5、Ctrl+C或者大量文件

```
rsync error: received SIGINT, SIGTERM, or SIGHUP (code 20) at rsync.c(544) [receiver=3.0.5]
rsync error: received SIGINT, SIGTERM, or SIGHUP (code 20) at rsync.c(544) [generator=3.0.5]
```

6、xnetid启动

```
rsync: read error: Connection reset by peer (104)
rsync error: error in rsync protocol data stream (code 12) at io.c(759) [receiver=3.0.5]
```

查看rsync日志
rsync: unable to open configuration file "/etc/rsyncd.conf": No such file or directory
xnetid查找的配置文件位置默认是/etc下，根据具体情况创建软链接。例如：
ln -s /etc/rsyncd/rsyncd.conf /etc/rsyncd.conf
或者更改指定默认的配置文件路径，在/etc/xinetd.d/rsync配置文件中